CCDKについてのよくされる質問と答え
====
- <B>CCDKとは何ですか？</B><BR>
CCDKとは、""Community Cloud Development Kit""の略で、小規模な開発会社や個人が、クラウド向けゲームを制作するためのツールキットです。
<BR>
- <B>開発を始めるために必要なものは何ですか？</B><BR>
CCDKを使ってゲームを作るためには、Windows7または8のマシン、DirectX9/11のSDK、およびVisualStudio 2012または2013が必要です。バックエンドサーバを必要とするN:Nモデルのゲームを開発するためには、さらに必要に応じてLinuxなどのサーバ用環境も必要です。
<BR>
- <B>どこで入手可能ですか？</B><BR>
CCDKはGitHubによって配布、アップデート、サポートされます。
<BR>
- <B>いつリリースになりますか？</B><BR>
2015年4月に選ばれたディベローパーへにプライベートリリースをいたします。詳細はDevJP@shinra.comまでお問い合わせください。
<BR>
- <B>シンラプラットフォームにおけるすべてのゲームが、CCDK上で動作しているのですか？</B><BR>
いいえ。CCDKは、小規模企業および個人向けのものです。大企業向けの開発環境に比べると、開発に必要なハードウェアに関する要件が緩和されています。
<BR>
- <B>CCDKでゲームを制作するためにネットワークプログラミングの知識は必要ですか？</B><BR>
1:1モデルと1:Nモデルでは必要ありません。N:Nモデルでは必要ですが、標準のデータ同期用サーバを使ったり、VCEライブラリを使うなどの方法によって、ソケットプログラミングそのものの知識までは必要ないようになっています。
<BR>
- <B>クラウドゲームを作るにはどのアーキテクチャを使用すればよいですか？</B><BR>
リンクのブロブ（リンクをつける）にて、1:1、1:N、N:Nと分類された異なるタイプのシンラ・テクノロジーのアーキテクチャの違いついてお読みください。
<BR>
- <B>VCEとは何ですか？どうやって使いますか？</B><BR>
VCEは、TCPソケットを用いて高速にプロセス間通信を行うための、Cで書かれたライブラリです。WindowsとLinuxで動作します。SpaceSweeperでは、通信部分をVCEを用いて実装しています。 VCEの使い方は、VCEのドキュメントを参照してください。[LINK]
<BR>
- <B>CCDKを用いて、1:1, 1:N, N:Nモデルのゲームを開発できますか？</B><BR>
はい、できます。ゲームの実装モデルについて制限はありません。
<BR>
- <B>CCDKでできないことは何ですか？</B><BR>
シンラ・システムのGPU性能を極限まで引き出したりといったことが難しい場合があります。例えばリモートレンダラの特殊なパラメータチューニングなどができません。　詳細については技術サポートまで問い合わせをしてください。
<BR>
- <B>CCDKを使ったゲームを開発するために、光ファイバーの回線契約は必要ですか？</B><BR>
必要ありません。完全にローカルマシンとローカルネットワークに完結した状態でゲームを開発可能です。
<BR>
- <B>CCDKでゲームを制作するために、どのようなミドルウェアが利用可能ですか？</B><BR>
純粋なアーキテクチャの観点から、DirectX 9または11を使用するミドルウェアはシステムによってサポートされています。ただし、ライセンスおよびストリーミングプラットフォームの他の制限については開発者の責任となります。現在テスト済みのミドルウェアのリストを準備しています。
<BR>
- <B>どのようにCCDKで作成したゲームを販売できますか？</B><BR>
私たちの目標はCCDKを利用する独立した開発者をサポートすることであり、CCDK開発のビジネス側については今後Q&Aにてアップデートしてまいります。
<BR>
- <B>ゲームの開発にどのようなプログラミング言語を利用可能ですか？</B><BR>
CCDKのサンプルプログラムはC++で書かれています。それ以外の言語については、利用可能なミドルウェアの条件と同じです。　検証ができたものから、別途準備中の互換性・実績リストに追加します。
<BR>
- <B>クライアントサイドのGPUをもっと活用すべきではないのか？</B><BR>
クライアントサイドにゲームごとのプログラムをインストールすることはありません。　また現在は汎用性の高いビデオフォーマットを用いていますが、将来のことは未定です。クラウドゲーミングの良いところは、どのような新しい方式にも、ゲームプログラム
<BR>
- <B>バックエンドサーバは、独自に実装することが可能か？</B><BR>
可能です。
<BR>
- <B>シンラではゲームを共有しなければならないのか？</B><BR>
共有しないことも可能。ただし共有する方向に進めたほうが、シンラならではの独自性を打ち出すことができると考えている
<BR>