CCDK ライセンス
====

シンラ・テクノロジーが提供しているCCDKを使用するには、以下の使用許諾契約書への同意が必要です。

「CCDK」 使用許諾契約書
====

以下は、「CCDK」 使用許諾契約書の全文です。内容をよくお読みいただき、同意できる場合のみ、CCDKの使用を続けてください。


この使用許諾契約書（以下、「本契約」）は、シンラ・テクノロジー（以下、「当社」）が開発した本契約第1条に定める「CCDK」をお客様が使用するにあたり、遵守すべき事項を規定したものです。

お客様には、「CCDK」を使用される以前に、本契約をご一読の上、内容にご同意いただいた場合にのみ、「CCDK」を使用いただくようお願いいたします。

なお、お客様が「CCDK」を使用（コンピュータへのファイルの保存、インストールを含むがこれらに限定されない）された場合には、本契約にご同意いただいたものとします。


■ 第1条（定義）

本契約における用語の意味は次の通りとします。

「CCDK」とは、当社がお客様に対して本契約に基づき使用許諾するソフトウェアであって
インターネット上における個々のコンピュータからの膨大なアクセスに対応する為の
高速データ処理をコンピュータ上で行うために必要な当社が開発した基本開発プログラムを
いうものとします。なお、構成要素は以下の内容になります。

- Windows用ライブラリファイル、実行ファイル
- Linux, MacOS X 用バックエンドサーバーソースコードファイル、ライブラリファイル
- 上記の各ファイルの利用方法などを説明するマニュアル
- その他全てのファイル


■ 第2条（使用権の許諾）

[1]  当社は、お客様が本契約に従って「CCDK」を日本国内で使用することを条件として、お客様に非独占的に使用権を許諾します。　また、本契約は「CCDK」の性能評価を目的としています。

[2]  「CCDK」に関する日本を含む全世界における特許権、実用新案権、商標権、意匠権（いずれも登録を受ける権利を含む）、著作権（著作権法第21条乃至第28条所定のすべての権利を含む）その他一切の知的財産権は、当社に帰属しています。但し、「CCDK」に含まれる「OpenSSL」及び「zlib」に関する知的財産権は、各オープンソースの提供元に帰属しています。お客様には、「CCDK」に関し、本契約において許諾された権利以外に、いかなる知的財産権の許諾または知的財産権の譲渡もなされておりません。

■ 第3条（無保証等）

「CCDK」は、一切の保証なく現状で提供されるものであり、当社は、「CCDK」について瑕疵担保責任、知的財産権の非侵害保証を含む一切の責任を負うものではなく、また、当社はお客様による「CCDK」の選択、使用に伴い又はその結果により生じる直接的、間接的（お客様が第三者に与えた損害を含む）な損害等についても一切責任を負わないものとします。


■ 第4条（保守等）

当社は、お客様の「CCDK」のご使用に対する保守等のサポートを提供いたしません。「CCDK」に関する技術情報等は、CCDKの配布物に含まれるドキュメントを参照してください。


■ 第5条（使用制限）

[1] お客様が「CCDK」を使用し、その性能評価を行うことが唯一本契約による使用目的であり、有償・無償に関わらず当該目的以外の使用は一切行うことはできません。
[2] お客様は、「CCDK」のプログラムを、お客様の所有するコンピュータに限り、使用することができます。


■ 第6条（公開禁止）

お客様が「CCDK」を使用し、開発したプログラム、もしくはそれに類するものをオンライン、またはその他の媒体によって、配布、公開することを有償・無償に関わらず禁じます。


■ 第7条（リバースエンジニアリングの禁止）

お客様が「CCDK」内部のプログラム等に対して、リバースエンジニアリング等の手法によって内部を解析し利用することを禁じます。

また、第三者に対してリバースエンジニアリングの指示、強要、依頼等を行ってはなりません。リバースエンジニアリングにはダンプ表示による解析、デバッガによるトレース、逆アセンブル、逆コンパイル、その他のソースコードの抽出（但しこれらに限らない）が含まれます。


■ 第8条（レンタル・リース・貸与の禁止）

お客様は、「CCDK」を第三者に対し、レンタル・リース・貸与等をすることはできません。


■ 第9条（コピーの禁止）

お客様は、「CCDK」のプログラム等を一切コピーすることはできません。


■ 第10条（譲渡禁止）

お客様は、本契約上の地位及び本契約から生じる権利義務の全部または一部を第三者へ譲渡し、
または担保に供する事はできません。


■ 第11条（契約期間）

[1]  本契約の有効期間は、お客様が「CCDK」を使用（コンピュータへのファイルの保存、インストールを含むがこれらに限定されない）された日から2006年12月末日までとします。但し、当社は、お客様が本契約のいずれかの条項に違反した場合は、直ちに本契約を終了させることができるものとします。

[2]  本契約の有効期間終了後、または第13条による解除後も、本契約第2条第2項、第3条、第5条、第6条、第7条、第8条、第9条及び第10条の規定は、存続するものとします。


■ 第12条（契約終了後の処理）

本契約が終了した時点で、本契約に基づくお客様の権利も同時に終了するものとします。
お客様は本契約終了後、「CCDK」を使用することはできません。お客様のコンピュータに保存されている「CCDK」のファイル全てを削除、もしくはアンインストールし、また、「CCDK」に関するロム、有体資料及びその要約した資料または通信によって得た情報等の全てを判読不能な状態にし、破棄してください。


■ 第13条（契約解除後の処理）

お客様の事由で、本契約が解除された場合、お客様は次の事項を行う義務が生じ、直ちに履行していただきます。なお、お客様が本条に違反した場合には、当社が蒙った一切の損害を賠償する責を負っていただきます。

[1]  当社より受領済の「CCDK」の使用を終了し、お客様のコンピュータに保存されている「CCDK」のファイル全てを削除、もしくはアンインストールする。

[2]  当社より受領済の「CCDK」に関するロム、有体資料及びその要約した資料または通信によって得た情報等の全てを判読不能な状態にし、破棄する。


■ 第14条（その他）

[1]  本契約は、日本において該当する法律を準拠法とします。
[2] 「CCDK」または本契約に関連して当社とお客様の間で生じた紛争については東京地方裁判所を専属管轄裁判所とします。
[3] 本契約に明記されている事項以外には、明示、黙示を問わずその他の了解、表明、保証は一切存在しないものとします。


<h2>第三者のソフトウェアについて</h2>
<pre>
Graphics resources are from Oryx Design Lab: http://oryxdesignlab.com/
Music from: Erik Satie Gymnopedie no.1
lodepng image loader : Copyright (c) 2005-2013 Lode Vandevenne
zlib : (C) 1995-2012 Jean-loup Gailly and Mark Adler
bzip2 : copyright (C) 1996-2010 Julian R Seward
FMOD : FMOD NON-COMMERCIAL LICENSE
FreeType : Copyright 1996-2002, 2006 by David Turner, Robert Wilhelm, and Werner Lemberg
freetype-gl : Copyright 2011,2012 Nicolas P. Rougier. All rights reserved.
GLFW Copyright (c) 2002-2006 Marcus Geelnard, 2006-2010 Camilla Berglund elmindreda@elmindreda.org
SOIL image loader : 2007 Jonathan Dummer
lz4 : 2013 Yann Collet

</pre>
