CCDKについてのよくされる質問と答え
====
- <B>CCDKとは何ですか？</B><BR>
CCDKとは、""Community Cloud Development Kit""の略で、小規模な開発会社や個人が、クラウド向けゲームを制作するための開発ツールキットです。
<BR><BR>
- <B>開発を始めるために必要なものは何ですか？</B><BR>
CCDKを使ってゲームを作るためには、Windows7のマシン、DirectX11とご自身で選ばれた開発環境（VisualStudio 2012または2013はテスト済み）が必要です。バックエンドサーバを必要とするN:Nモデルのゲームを開発するためには、さらに必要に応じてLinuxなどのサーバ用環境も必要です。
<BR><BR>
- <B>どこで入手可能ですか？</B><BR>
CCDKはGitHubによって配布、アップデート、サポートされます。
<BR><BR>
- <B>いつリリースになりますか？</B><BR>
初期バージョンは2015年5月15日（金）よりリリースいたします。このバージョンは日本語版となります。英語版については年内にリリースいたします。
<BR><BR>
- <B>CCDKでゲームを制作するためにネットワークプログラミングの知識は必要ですか？</B><BR>
1:1モデルと1:Nモデルでは必要ありません。N:NモデルではLANにおけるマルチプレイゲームの実装に関する知識が必要ですが、標準のデータ同期用サーバを使ったり、VCEライブラリを使えば、より簡単に実現できます。
<BR><BR>
- <B>CCDKでできないことは何ですか？</B><BR>
シンラ・システムのGPU性能を極限まで引き出したりといったことが難しい場合があります。例えばリモートレンダラの特殊なパラメータチューニングなどができません。　詳細については技術サポートまで問い合わせをしてください。
<BR><BR>
- <B>CCDKを使ったゲームを開発するために、光ファイバーの回線契約は必要ですか？</B><BR>
必要ありません。完全にローカルマシンとローカルネットワークに完結した状態でゲームを開発可能です。
<BR><BR>
- <B>シンラ・テクノロジーにゲームを共有しなければならないのか？</B><BR>
共有しないことも可能です。ただし共有する方向に進めたほうが、シンラ・システムならではの独自性を打ち出すことができると考えています。
<BR><BR>
- <B>シンラ・テクノロジーのディベロッパーになる為には、セットアップ費用がかかりますか？</B><BR>
費用はかかりません。但し、開発者様サイドでゲーム開発環境を用意する必要がございます。
<BR><BR>
- <B>シンラ・プラットフォームでは、早期パブリッシュの制度はございますか？</B><BR>
プレミアムコンテンツの早期リリースについての可能性を検討しているところです。
<BR><BR>
- <B>シンラ・テクノロジーのゲームでは、バーチュアル・リアリティやオーグメンテッド・リアリティ（拡張現実）の体験は出来ますか？</B><BR>
シンラ・テクノロジーのリモート・レンダリング・テクノロジーは、多数の新たな技術にも役立つので、それらの分野のパートナーとなる可能性がある皆様とお話ししたいと思っています。
<BR><BR>
- <B>私はゲーム開発者でゲームのコンセプトを持っていますが、どこにコンタクトしたら良いでしょうか？</B><BR>
シンラ・テクノロジーはディベロッパーでもパブリッシャーでもございませんが、我々のプラットフォームでのセルフ・パブリッシュを勧めております。AAAディベロッパーは   
DevJ@shinra.com へ、インディーディベロッパーの方は CCDK-JP@shinra.comへご連絡ください。

<BR><BR>
- <B>私は学生でシステムに興味を持っています。どのように始めたら良いでしょうか。</B><BR>
始めるにはシンラ・テクノロジーのCCDKが一番良いでしょう。我々の技術ブログから詳細をご覧ください。https://tech.shinra.com/jp
<BR><BR>
- <B>シンラプラットフォームにおけるすべてのゲームが、CCDK上で動作しているのですか？</B><BR>
いいえ。CCDKは、小規模企業および個人向けのものです。大企業向けの開発環境に比べると、開発に必要なハードウェアに関する要件が緩和されています。
<BR><BR>
- <B>GPUやCPUサーバーはお互いどのようにつながっているのですか？</B><BR>
どちらのプロダクションと開発環境は、ファイバー・チャンネルを利用し接続されています。

<BR><BR>
- <B>クライアントサイドのGPUをもっと活用すべきではないのか？</B><BR>
クライアントサイドにゲームごとのプログラムをインストールすることはありません。　また現在は汎用性の高いビデオフォーマットを用いていますが、将来のことは未定です。
<BR><BR>
- <B>１：１、１：N、Ｎ：Ｎ，いずれの場合も、行動の入力はクライアントPC側で行うことになると 思いますが、ラグ（通信の遅延）が発生する環境の場合の対応についてはどのよう に考えていますか？</B><BR>
日本では、NGNを利用して最適なネットワーク環境を確保できます。最大でも30msから40msの待機時間を目指しているうえ、我々のレンダリングシステムは既に待機時間を半分に下げていて、シームレスな（継ぎ目の無い）環境を作っています。

<BR><BR>
- <B>何人のプレイヤーが各サーバーに対応できますか？また各~~データーセンターにはいくつのサーバーがあるのでしょうか？</B><BR>
サポート可能なプレイヤ－数は使用されたアーキテクチャによります。例えば、1:Nアーキテクチャを使用したゲームの場合、例として24プレイヤーで、N:Nアーキテクチャを使用したタイトルであれば、理論的には100以上となります。
<BR><BR>
- <B>サーバーのメンテナンスとアップデートはどのように行われますか？エンドユーザーへの影響はありますか？</B><BR>
ディベロッパーは、プラットフォーム上のアップデートを簡単に出来るよう、シンラ・テクノロジーと調整出来ます。このプロセスはエンドユーザーにも可能な限り明確になるようにデザインされていますが、タイトルやゲームアーキテクチャもよって、エンド側の影響も異なると思われます。
<BR><BR>
- <B>ハッキング、不正行為、著作権侵害について、シンラ・テクノロジーのプラットフォームは重要視されていますか？</B><BR>
各ゲームプレイのセッションはリモート・データセンターからストリームされているため、ゲームコードはユーザーのハードウェアに保管されています。そのため、不正行為等はあまり懸念されませんが、当社としては重要視しております。
<BR><BR>
- <B>クラウドゲームを作るにはどのアーキテクチャを使用すればよいですか？</B><BR>
リンクのブログ（リンクをつける）にて、1:1、1:N、N:Nと分類された異なるタイプのシンラ・テクノロジーのアーキテクチャの違いついてお読みください。
<BR><BR>
- <B>VCEとは何ですか？どうやって使いますか？</B><BR>
VCEは、TCPソケットを用いて高速にプロセス間通信を行うための、C言語で書かれたライブラリです。シンラ・プラットフォームのN:Nゲームを書く際に大変役立ちます。Windows、MacOS XとLinuxで動作します。当社のサンプルゲーム「スペース・スウィーパー」では、ネットワーク基盤として使用されました。VCEは無料で公開されており、CCDKと使用することを意図しています。
<BR><BR>
- <B>CCDKを用いて、1:1, 1:N, N:Nモデルのゲームを開発できますか？</B><BR>
はい、できます。ゲームの実装モデルについて制限はありません。
<BR><BR>
- <B>CCDKでゲームを制作するために、どのようなミドルウェアが利用可能ですか？</B><BR>
DirectX 11を使用するミドルウェアはシステムによってサポートされています。ただし、ライセンスや、ストリーミング配信に関する制限(を回避する方法)については開発者の責任となります。現在テスト済みのミドルウェアのリストを準備しています。
<BR><BR>
- <B>ゲームの開発にどのようなプログラミング言語を利用可能ですか？</B><BR>
「スペース・スウィーパー」のように、CCDKのサンプルプログラムはC++で書かれています。シンラ・システムのAPIも同様にC++で書かれています。 それ以外の言語については、利用可能なミドルウェアの条件と同様に、WindowsにおいてDLLとして読み込みができるものなら利用可能です。　検証ができたものから、別途準備中の互換性・実績リストに追加します。
<BR><BR>
- <B>バックエンドサーバは、独自に実装することが可能か？</B><BR>
可能です。また、バックエンドサーバーを稼働させる場所についても特に制限はありません。
<BR><BR>
- <B>特定のGPU用の特有のコードを使えますか？</B><BR>
シンラ・プラットフォームでのデプロイメントのプログラミングをする際、コードはGPU-agnosticであるべきです。ハードウェアの仕様がデータセンターによって多少変わる可能性があるからです。
<BR><BR>
- <B>シンラ・テクノロジーはUnityやUnreal、GameMakerと相性が良いのですか？</B><BR>
1:1またはN:Nゲームの場合は、DirectX11を利用するどのエンジンやツールキットもシンラのアーキテクチャで利用出来ます。1:Nについては、グラフィックス、音声、操作については特別なAPIを使う必要があります。 各エンジンによってライセンス契約が異なり、プラットフォームでのストリーミング配信についてのライセンスやその他規約を守ることはディベロッパーの責任となります。
<BR><BR>
- <B>N:Nゲームを開発するために、どのようなマルチプレイヤー・ネットワークライブラリが使えますか？</B><BR>
特に規定のライブラリはありません。ひとつのマシンにおいて複数のゲームインスタンスを起動できるもので、UDPマルチキャストを使っていないものであれば何でもかまいません。 VCEは正式にサポートされています。
<BR><BR>
- <B>どのコントローラーがシンラ・プラットフォームでサポートされていますか？</B><BR>
現状、シンラ・プラットフォームは、従来のダブルアナログスティックを基本のインプット・デバイスとしています。キーボードとマウスインプットもサポートされています。もし他のデバイスが必要であれば、ケースバイケースで判断いたします。
<BR><BR>
- <B>私のゲームはUGC（ユーザー・ジェネレ－ティッド・コンテンツ）やmodsをサポートしていますか？</B><BR>
シンラ・プラットフォームはリモート・レンダリングを元にしているため、タイトルの中にUGCの組み込みについて可能性はございます。
<BR><BR>
- <B>どのようにCCDKで作成したゲームを販売できますか？</B><BR>
私たちの目標はCCDKを利用する独立した開発者をサポートすることであり、CCDK開発のビジネス側については今後Q&Aにてアップデートしてまいります。
<BR><BR>
- <B>シンラ・プラットフォームで、セルフ・パブリッシュすることは出来ますか？</B><BR>
もちろん！シンラ・プラットフォームはセルフ・パブリッシュも歓迎しています。
<BR><BR>
- <B>プラットフォームに載せるなど、提出のプロセスはどのようなものですか？</B><BR>
シンラ・プラットフォームのゲームは、提出前に詳細なQAが必要となります。その後承認プロセスの対象となります。
<BR><BR>
- <B>自分のゲームを、消費者を使ってオンラインでテクニカルαテストを実施できますか？</B><BR>
プロトタイプ・アクセラレーターからCCDKディベロッパーまで、プライベートもしくはパブリックのテスト環境を与える計画をしております。
<BR><BR>
- <B>シンラ・テクノロジーのタイトルは、レーティングの対象となりますか？</B><BR>
シンラ・プラットフォームではレーティング承認の必要は現状不要です。ただ、全てのコンテンツは、近日公開予定の当社のコンテンツポリシーに従う必要があります。
<BR><BR>
- <B>過去にパブリッシュしたカタログ・タイトルをシンラ・プラットフォームでパブリッシュ出来ますか？</B><BR>
シンラ・プラットフォームでは、いつでも上質なコンテンツを求めています。過去のタイトルもケースバイケースで審査いたします。
<BR><BR>
- <B>シンラ・プラットフォームのタイトルは、独占権がありますか？</B><BR>
いいえ、プラットフォーム独占権はありません。ただ、ゲームは、シンラ・プラットフォームのアーキテクチャに特化しユニークであるので、同じ体験を他のプラットフォームでは再現出来ないと思われます。
<BR><BR>
- <B>シンラ・プラットフォームで、成人用もしくはアダルトコンテンツの配信やパブリッシュは出来ますか？</B><BR>
いいえ、シンラ・プラットフォームのディベロッパーは、当社のコンテンツポリシーに従うため、成人用もしくはアダルトコンテンツは認められません。（コンテンツポリシーは近日中に公開いたします）
<BR><BR>
- <B>シンラ・プラットフォームのゲームはどのようにローカルでテストしますか？</B><BR>
ディベロッパーはご自身のゲームをシンラMCS（ミニマム・クラウド・セット）で動かせます。これはシンラ・プラットフォームのラッパー(wrapper)の役割をします。ユーザーはゲームをスタートし、ローカルネットワークを通してストリームし、テストができます。
<BR><BR>